# AHC013（日本橋ハーフマラソン2022夏）
グリッド上でクラスタを作る問題。

# 必要そうなもの
- 盤面に対して連結成分を計算して、連結成分を大きさの降順でソートしておいて持つ

# 考察メモ

## 8/9
正の得点を得る。ランダムに動かして連結成分を計算。大きさが2以上のところを接続。

## 8/10
動かさずに接続可能なコンピュータをすべて接続すると26263点。これを初期解にして、動かすのを頑張るゲームな気がしてきた。
順位表では26万点くらいが1位なので、1ケースあたり5000点を取りたい。

できるだけ大きいクラスタを作るのが大事。以下はBinom(x, 2)である。

```bash
2 : 1
3 : 3
4 : 6
5 : 10
6 : 15
7 : 21
8 : 28
9 : 36
10 : 45
11 : 55
12 : 66
13 : 78
14 : 91
15 : 105
16 : 120
17 : 136
18 : 153
19 : 171
20 : 190
21 : 210
22 : 231
23 : 253
24 : 276
25 : 300
26 : 325
27 : 351
28 : 378
29 : 406
30 : 435
31 : 465
32 : 496
33 : 528
34 : 561
35 : 595
36 : 630
37 : 666
38 : 703
39 : 741
40 : 780
41 : 820
42 : 861
43 : 903
44 : 946
45 : 990
46 : 1035
47 : 1081
48 : 1128
49 : 1176
50 : 1225
51 : 1275
52 : 1326
53 : 1378
54 : 1431
55 : 1485
56 : 1540
57 : 1596
58 : 1653
59 : 1711
60 : 1770
61 : 1830
62 : 1891
63 : 1953
64 : 2016
65 : 2080
66 : 2145
67 : 2211
68 : 2278
69 : 2346
70 : 2415
71 : 2485
72 : 2556
73 : 2628
74 : 2701
75 : 2775
76 : 2850
77 : 2926
78 : 3003
79 : 3081
80 : 3160
81 : 3240
82 : 3321
83 : 3403
84 : 3486
85 : 3570
86 : 3655
87 : 3741
88 : 3828
89 : 3916
90 : 4005
91 : 4095
92 : 4186
93 : 4278
94 : 4371
95 : 4465
96 : 4560
97 : 4656
98 : 4753
99 : 4851
100 : 4950
```

大きさ77くらいのクラスタと大きさ64くらいのクラスタを1つずつ作れれば5000点。

scoreがseed:0, score=5052のとき、
```
3004,3289,3283,3289,3301,3301,3301,3293,3551,3603,3657,3665,3657,3596,4056,4092,4078,4092,
4092,4092,3915,3972,4031,5052
```
のように変わる。うーん。焼きなましにくそう？

# 8/11
コンピュータを動かす順序を焼きなまし？
近傍は挿入、削除、複製（続けて動かすと強そうなので）？

どこに動かすかは探索かな

15%くらい移動、85%くらい接続に操作回数を使いたい

# 8/12
最初のgridをcellに変換するとき、
```Rust
Cell::Computer { index: cs.len() };
```
が正しく、以前の実装ではコンピュータの種類をindexにしていて間違っていた。
でもまたスコア計算関数がバグっている。

↑直した。操作回数の上限を気にせずにスコア計算していた。

greedyとかもう使わないので整理していく。

改善したいところ
- movesの改善
    - ランダムに挿入や削除をしているが、もう少し意味のある挿入や削除をしたい
        - 連続で動かすような挿入など、狙いを持たせる
    - duplicate近傍など近傍を増やしたい
    - いちいち最初からシミュレーションしてるが差分更新したい
- connectsの改善
    - 閉路除去したい
    - 連携成分のサイズが大きいところから（大きくなるように）繋ぎたい
    - スコア計算と密な実装だが、切り分けてたい。なんらかの移動に対して柔軟に接続を切れるようにしたい。
- /tools下に並列にテスト実行するコードを書きたい `cargo run -p tools --bin test`みたいなのができるやつ

- いちいち最初からシミュレーションしてるが差分更新したい
これから実装する。
まずinsertの候補となる`moveable`を差分更新で済むようにしたい。
これは`Computer.go()`で動かしたときと、ケーブルをつないだ時に変化する。現状ケーブルは動かし終わってから繋ぐので無視してよい？

insertは途中でやりたいので、`moveable`は`new_moves.len()`個必要。うーんmoveableそのまま持ってなくても、移動可能なcomputerの集合を持っていればよさそう。毎回`100*k`個のcomputerを調べるのが嫌？`移動回数*100*k`個の移動可能コンピュータ集合を持っておく？でもこれを保持するようなやつを作ろうとするとどうせ`100*k`ステップかかるな…

gridとcomputersは差分更新できる？

gridをcloneするより、movesがprevとnextを持っておいて、insertのときとかは適宜戻す方が早い？
insertなどが失敗したときはmovesによって復元できるようにする。うーん、実装が複雑すぎる気がする。

gridは最新からcloneしてremoveやinsertするところまで戻すためにprevを持つ。これはありだけど今やらなくてもいい気がしてきた。

意外とよくかけているな…

insertの上限を40%くらいにしてたけど、こういうのは評価関数に任せた方がいいんだよな　撤廃